---
layout: post
title:  "Java 8 Optional 类"
author: GEJT
image: assets/images/avatar.jpg
category: jdk1.8新特性
tags: [Java,jdk1.8,Optional 类]
keywords: jdk1.8
dateTime: "2020年2月15日"
excerpt: Optional 类是一个可以为null的容器对象。如果值存在则isPresent()方法会返回true，调用get()方法会返回该对象。
permalink: /jdk1.8/06
originAddress: https://www.runoob.com/java/java8-optional-class.html
---

Optional 是个容器：它可以保存类型T的值，或者仅仅保存null。Optional提供很多有用的方法，这样我们就不用显式进行空值检测。Optional 类的引入很好的解决空指针异常。

### 类声明

以下是一个 java.util.Optional&lt;T&gt; 类的声明：

```
public final class Optional<T> extends Object
```
### 类方法

接口|描述
--|--:
static &lt;T&gt; Optional&lt;T&gt; empty()|返回空的 Optional 实例。
boolean equals(Object obj)|判断其他对象是否等于 Optional。
Optional&lt;T&gt; filter(Predicate&lt;? super &lt;T&gt; predicate)|如果值存在，并且这个值匹配给定的 predicate，返回一个Optional用以描述这个值，否则返回一个空的Optional。
&lt;U&gt; Optional&lt;U&gt; flatMap(Function&lt;? super T,Optional&lt;U&gt;&gt; mapper)|如果值存在，返回基于Optional包含的映射方法的值，否则返回一个空的Optional
T get()|如果在这个Optional中包含这个值，返回值，否则抛出异常：NoSuchElementException
int hashCode()|返回存在值的哈希码，如果值不存在 返回 0。
void ifPresent(Consumer&lt;? super T&gt; consumer)|如果值存在则使用该值调用 consumer , 否则不做任何事情。
boolean isPresent()|如果值存在则方法会返回true，否则返回 false。
&lt;U&gt;Optional&lt;U&gt; map(Function&lt;? super T,? extends U&gt; mapper)|如果有值，则对其执行调用映射函数得到返回值。如果返回值不为null，则创建包含映射返回值的Optional作为map方法返回值，否则返回空Optional。
static &lt;T&gt; Optional&lt;T&gt; of(T value)|返回一个指定非null值的Optional。
static &lt;T&gt; Optional&lt;T&gt; ofNullable(T value)|如果为非空，返回 Optional 描述的指定值，否则返回空的 Optional。
T orElse(T other)|如果存在该值，返回值， 否则返回 other。
T orElseGet(Supplier&lt;? extends T&gt; other)|如果存在该值，返回值， 否则触发 other，并返回 other 调用的结果。
&lt;X extends Throwable&gt; T orElseThrow(Supplier&lt;? extends X&gt; exceptionSupplier)|如果存在该值，返回包含的值，否则抛出由 Supplier 继承的异常
String toString()|返回一个Optional的非空字符串，用来调试

### Optional 实例

我们可以通过以下实例来更好的了解 Optional 类的使用：

```
import java.util.Optional;
 
public class Java8Tester {
   public static void main(String args[]){
   
      Java8Tester java8Tester = new Java8Tester();
      Integer value1 = null;
      Integer value2 = new Integer(10);
        
      // Optional.ofNullable - 允许传递为 null 参数
      Optional<Integer> a = Optional.ofNullable(value1);
        
      // Optional.of - 如果传递的参数是 null，抛出异常 NullPointerException
      Optional<Integer> b = Optional.of(value2);
      System.out.println(java8Tester.sum(a,b));
   }
    
   public Integer sum(Optional<Integer> a, Optional<Integer> b){
    
      // Optional.isPresent - 判断值是否存在
        
      System.out.println("第一个参数值存在: " + a.isPresent());
      System.out.println("第二个参数值存在: " + b.isPresent());
        
      // Optional.orElse - 如果值存在，返回它，否则返回默认值
      Integer value1 = a.orElse(new Integer(0));
        
      //Optional.get - 获取值，值需要存在
      Integer value2 = b.get();
      return value1 + value2;
   }
}
```

执行以上脚本，输出结果为：

```
$ javac Java8Tester.java 
$ java Java8Tester
第一个参数值存在: false
第二个参数值存在: true
10
```

