---
layout: post
title:  "Java 8 函数式接口"
author: GEJT
image: assets/images/avatar.jpg
category: jdk1.8新特性
tags: [Java,jdk1.8,Functional Interface]
dateTime: "2020年2月12日"
excerpt: 函数式接口(Functional Interface)就是一个有且仅有一个抽象方法，但是可以有多个非抽象方法的接口。函数式接口可以被隐式转换为 lambda 表达式。Lambda 表达式和方法引用（实际上也可认为是Lambda表达式）上。
permalink: /jdk1.8/03
---

如定义了一个函数式接口如下：

```
@FunctionalInterface
interface GreetingService 
{
    void sayMessage(String message);
}
```

那么就可以使用Lambda表达式来表示该接口的一个实现(注：JAVA 8 之前一般是用匿名类实现的)：
```
GreetingService greetService1 = message -&gt; System.out.println("Hello " + message);
```

### 函数式接口可以对现有的函数友好地支持 lambda。

JDK 1.8 之前已有的函数式接口:

+ java.lang.Runnable
+ java.util.concurrent.Callable
+ java.security.PrivilegedAction
+ java.util.Comparator
+ java.io.FileFilter
+ java.nio.file.PathMatcher
+ java.lang.reflect.InvocationHandler
+ java.beans.PropertyChangeListener
+ java.awt.event.ActionListener
+ javax.swing.event.ChangeListener

JDK 1.8 新增加的函数接口：

+java.util.function

java.util.function 它包含了很多类，用来支持 Java的 函数式编程，该包中的函数式接口有：

接口|描述
--|--:
BiConsumer&lt;T,U&gt;|代表了一个接受两个输入参数的操作，并且不返回任何结果 
BiFunction&lt;T,U,R&gt;|代表了一个接受两个输入参数的方法，并且返回一个结果
BiFunction&lt;T,U,R&gt;|代表了一个接受两个输入参数的方法，并且返回一个结果
BinaryOperator&lt;T&gt;| 代表了一个作用于于两个同类型操作符的操作，并且返回了操作符同类型的结果
BooleanSupplier|代表了boolean值结果的提供方
Consumer&lt;T&gt;|代表了接受一个输入参数并且无返回的操作
DoubleBinaryOperator|代表了作用于两个double值操作符的操作，并且返回了一个double值的结果。
DoubleConsumer|代表接受一个double值参数的方法，并且返回结果
DoublePredicate|代表一个拥有double值参数的boolean值方法
DoubleSupplier|代表一个double值结构的提供方
DoubleToIntFunction|接受一个double类型输入，返回一个int类型结果。
DoubleToLongFunction|接受一个double类型输入，返回一个long类型结果
DoubleUnaryOperator|接受一个参数同为类型double,返回值类型也为double 。
Function&lt;T,R&gt;|接受一个输入参数，返回一个结果。
IntBinaryOperator|接受两个参数同为类型int,返回值类型也为int 。
IntConsumer|接受一个int类型的输入参数，无返回值 。
IntFunction&lt;R&gt;|接受一个int类型输入参数，返回一个结果 。
IntPredicate|接受一个int输入参数，返回一个布尔值的结果。
IntSupplier|无参数，返回一个int类型结果。
IntToDoubleFunction|接受一个int类型输入，返回一个double类型结果 。
IntToLongFunction|接受一个int类型输入，返回一个long类型结果。
IntUnaryOperator|接受一个参数同为类型int,返回值类型也为int 。
LongBinaryOperator|接受两个参数同为类型long,返回值类型也为long。
LongConsumer|接受一个long类型的输入参数，无返回值。
LongFunction&lt;R&gt;|接受一个long类型输入参数，返回一个结果。
LongPredicate|R接受一个long输入参数，返回一个布尔值类型结果。
LongSupplier|无参数，返回一个结果long类型的值。
LongToDoubleFunction|接受一个long类型输入，返回一个double类型结果。
LongToIntFunction|接受一个long类型输入，返回一个int类型结果。
LongUnaryOperator|接受一个参数同为类型long,返回值类型也为long。
ObjDoubleConsumer&lt;T&gt;|接受一个object类型和一个double类型的输入参数，无返回值。
ObjIntConsumer&lt;T&gt;|接受一个object类型和一个int类型的输入参数，无返回值。
ObjLongConsumer&lt;T&gt;|接受一个object类型和一个long类型的输入参数，无返回值。
Predicate&lt;T&gt;|接受一个输入参数，返回一个布尔值结果。
Supplier&lt;T&gt;|无参数，返回一个结果。
ToDoubleBiFunction&lt;T,U&gt;|接受两个输入参数，返回一个double类型结果
ToDoubleFunction&lt;T&gt;|接受一个输入参数，返回一个double类型结果
ToIntBiFunction&lt;T,U&gt;|接受两个输入参数，返回一个int类型结果。
ToIntFunction&lt;T&gt;|接受一个输入参数，返回一个int类型结果。
ToLongBiFunction&lt;T,U&gt;|接受两个输入参数，返回一个long类型结果。
ToLongFunction&lt;T&gt;|接受一个输入参数，返回一个long类型结果。
UnaryOperator&lt;T&gt;|接受一个参数为类型T,返回值类型也为T。

### 函数式接口实例
```
import java.util.Arrays;
import java.util.List;
import java.util.function.Predicate;
 
public class Java8Tester {
   public static void main(String args[]){
      List&lt;Integer&gt; list = Arrays.asList(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9);
        
      // Predicate&lt;Integer&gt; predicate = n -&gt; true
      // n 是一个参数传递到 Predicate 接口的 test 方法
      // n 如果存在则 test 方法返回 true
        
      System.out.println("输出所有数据:");
        
      // 传递参数 n
      eval(list, n-&gt;true);
        
      // Predicate&lt;Integer&gt; predicate1 = n -&gt; n%2 == 0
      // n 是一个参数传递到 Predicate 接口的 test 方法
      // 如果 n%2 为 0 test 方法返回 true
        
      System.out.println("输出所有偶数:");
      eval(list, n-&gt; n%2 == 0 );
        
      // Predicate&lt;Integer&gt; predicate2 = n -&gt; n &gt; 3
      // n 是一个参数传递到 Predicate 接口的 test 方法
      // 如果 n 大于 3 test 方法返回 true
        
      System.out.println("输出大于 3 的所有数字:");
      eval(list, n-&gt; n &gt; 3 );
   }
    
   public static void eval(List&lt;Integer&gt; list, Predicate&lt;Integer&gt; predicate) {
      for(Integer n: list) {
        
         if(predicate.test(n)) {
            System.out.println(n + " ");
         }
      }
   }
}
```
输出结果如下：
```
$ javac Java8Tester.java 
$ java Java8Tester
输出所有数据:
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
9 
输出所有偶数:
2 
4 
6 
8 
输出大于 3 的所有数字:
4 
5 
6 
7 
8 
9 
```

<a href="https://www.runoob.com/java/java8-functional-interfaces.html" target="_blank" class="pull-right">原文地址</a>

